无尽旅途中几欲驻足之时
我们不由得深深叹息
目标在前方若即若离
但是此刻我无所畏惧
心中相连的强烈羁绊
从来都不会轻易断开
不断追寻抵达的尽头
何不在此处划下句点
悲伤愤怒都化作力量
注定的命运近在身旁
你说阿姆斯特朗少将与雷文中将的失踪有关联？
アームストロング少将が　レイブン中将失踪に関係していると？
很有可能
おそらくな
但是她不会干留下证据的蠢事
だが　証拠を残す愚は犯すまい
的确
確かに
也罢 我们的工作只是掌握这要塞
まあいい　我々の仕事はこの砦を掌握することだ
趁那女狐狸在中央被虎群包围的时候
あの女狐が　セントラルで虎の群れに囲まれている間にな
这不是少将阁下吗
これはこれは　少将閣下
啧 没想到你竟会在中央当差
ちっ　貴様がセントラル勤務とはな
走了什么后门？
どんなコネだ？
不 是靠实力吧
いや　実力じゃないですか？
毛头小子真是大言不惭
青二才がよく言う
您今日来是有何要事？
今日は　どのようなご用事で？
总统阁下叫我来的
大総統閣下に呼ばれて来た
说不定暂时回不了北方了
北へはしばらく戻れんかもしれんな
回不了…
戻れない…
那么 有机会务必和我吃个便饭吧
では　ぜひ一度食事でも
你请客？
おごりか？
吃到你破产也无所谓我就去
貴様が破産するまで食べていいなら行ってやるぞ
那就算了
食事はあきらめます…
怎么 真是没胆又没钱的男人啊
なんだ　肝と財布の小さい男だな
要不我送您点花吧
代わりに花などいかがでしょう？
中央有很多不错的花店
セントラルにはいい花屋が多いですから
是吗
そうか
进来吧
入りたまえ
是
はっ
好吧 阿姆斯特朗少将
さて　アームストロング少将
我想问一下雷文中将失踪的事
レイブン中将行方不明の件について聞こう
你做了什么
何をした？
看来是瞒不了他了
これは隠しきれんな
阁下您这样贤明
閣下ともあろうお方があのような粗忽者を
为何身边会有那样粗心大意的人
傍らに置いておかれるとは　どういうことでしょうか？
所以你就把他收拾掉了？
だから　始末したのかね？
您不需要那种人吧
いらんでしょう　あれは
那种口风不紧的人对阁下没好处
あのような口の軽い輩がいては　閣下のためになりません
雷文中将对你说了什么
レイブン中将は君に何を言った？
不死的军团 我国的成立 以及阁下的真面目
不死の軍団　この国の成り立ち　閣下の正体
我根本没问 他就自顾自全说了出来
聞きもしないことを　いろいろ教えてくれました
你听了这些话还乖乖来见我？
君はそれを聞いたうえで　呼び出しに応じたというのかね？
是 我是来接收那白痴的位子的
はい　あのアホが座っていた席をもらい受けるために
有意思 原来如此
おもしろい　それでこそだ
很好 这个位子就给你吧
よろしい　君に席を与えよう
作为交换 布里格斯要塞
代わりにブリッグズ砦は
就由我的手下接管了 可以吧？
私の手の者が治めるが　よいな？
您请自便
どうぞ　ご随意に
那里都是我精心培育的精兵
手塩にかけた　屈強な兵たちです
阁下一定会满意的
必ずや　閣下のお気に召すでしょう
我中意你
気に入ったぞ
奋力挣扎吧 人类
したたかにあがけよ　人間
不入虎穴焉得虎子
「虎穴に入らずんば　虎子を得ず」
少将亲自入了虎穴吗
少将は自ら虎穴に入られましたか
嗯 这里也被他们占领了
ああ　ここも連中のものだ
不过 他们还不知道
ですが　ヤツらは知らない
即使主君不在
主が不在であろうと
依然是团结在同一意志下行动的一枚巨石
一つの意志の下に動くことができる巨大な一枚岩
这才是布里格斯要塞
それが　ブリッグズ砦
嗯 接下来就是熊虎之争了
うむ　ここからは熊と虎の食らい合いよ
瓶中小人
这里没人吧
そこ空いているかね？
请
どうぞ
近来工作还顺利吗
お仕事は　どうです？
如你所见
見てのとおりだ
忙得连吃饭时都得努力赶工
食事中もやっておかないと追いつかんよ
你怎么样
そっちはどうだ？
要学的东西很多 还算比较忙碌
覚えることが多くて　それなりに忙しいです
不过幸好阁下工作速度很快
でも　閣下は仕事が早いので助かります
最重要的是不会偷懒
何よりサボりませんし
看来话题走向不大愉快
おもしろくない話になりそうだ
话说回来
そういえば…
听说斯卡现在去北方了
スカーが今北にいるとか
艾尔利克兄弟也在北方呢
エルリック兄弟も北ですよ
是吗
そうか
北方有和我同期的露茜和伊安在
北には今同期のルーシーとイアンがいて
她们告诉我不少消息
いろいろ教えてくれます
哦 记得春天北方军和东方军有联合演习吧
へえ～　確か　春には北と東の合同演習があるな
嗯 迈尔斯少校和巴卡尼亚上尉总让我们吃败仗
ええ　マイルズ少佐とバッカニア大尉には　何度もしてやられましたよね
迈尔斯 巴卡尼亚
マイルズ　バッカニア
约克 艾达 修格都受邀了…
ヨークも　アイダとシュガーも声を掛けられてと…
哈勃克 奥斯卡 迈克 尤尼 诺拉 查理
ハボック　オスカー　マイク　ユニ　ノラ　チャーリー
然后又是尤尼和露茜
再度ユニで　ルーシー…
接着尤尼 最后是斯塔林
ユニが来て　最後はスターリング！
塞利姆·布拉德雷是人造人
「セリム·ブラッドレイは人造人間」
没有什么不可能吗
ありえないなんてことはありえないか
中央到底在搞什么阴谋啊
一体　このセントラルで何が起きようとしている…
少年
喂 说你呢
ねえ　そこの君
啊 糟糕
あっ…　いけね！
没事
大丈夫
这边这边
こっちこっち
嗯？ 什么啊
うん？　なんだ
喂喂
おいおい
你就不能稍微吃惊一下吗
君ね　ちょっと驚くとか何かしたらどうかな
吃惊了你给我什么好处？
驚いたらなんかくれるのか？
嗯 胆子够大这点我喜欢
う～ん…　ものおじしないのは気に入った
你叫什么名字？
君の名前は？
23号
２３号
不是问号码 问你真正的名字啦
番号じゃなくてほんとの名前を教えてくれよ
没啦 我是奴隶嘛
ねぇよ　奴隷だもん
奴隶…
奴隷…
没有权利和自由
権利や自由は与えられず所有物として
被视为所有物让渡买卖的人类
譲渡売買される人間
让渡？
譲渡？
就是把财产 权利等物转让给他人
財産権利等を他人に譲り渡すこと
你真笨啊
君頭悪いんだな
你管我
ほっとけ！
竟然是你这种人让我诞生的 真想不通
なぜこんなのから私が生まれたのか　さっぱり分からない
不是你吗 给我血的人
君だろ？　私に血をくれたのは
说起来好像是要做实验 被抽了不少
そういや実験に使うって　かなり…
因为你给的血液 我才能降生于世
君が血をくれたから　私はこの世に生まれ出た
谢谢你 嗯…
ありがとう　え～っと…
叫23号还是怪怪的
やっぱり２３号では素っ気がない
我给你起个名字吧
私が名前を付けてあげよう
你以为你是谁啊
何様だお前は
你喜欢帅气一点的吧
立派なのがいいだろう
这个嘛 嗯…
そうだなぁ　う～ん…
迪奥…迪奥弗拉斯托斯·波姆巴斯托斯
テオ…テオフラストゥス·ボムバストゥス
太长啦
長ぇよ
哎？哦对了 太长你记不住吧
えっ？　あっ　そうか　長いのは覚えられないんだね
因为笨
頭悪いから
不准说我笨
頭悪い言うな！
那就冯
それじゃあ　ヴァン
冯·霍恩海姆怎么样
ヴァン·ホーエンハイムでどうだろう
冯·霍恩吗
ヴァン·ホーエンか…
这点倒是能记住
それくらいなら覚えられるな
拼写是…对了你会读书写字吗
つづりは…　って　そうだ君文字の読み書きは？
会才怪了 不会也能干活
そんなものできなくたって　仕事はできる
奴隶的活
奴隷の仕事
你就不想得到自由和权利吗
自由と権利が欲しくないか？
你不想得到人类的权利
人間としての権利を手に入れないまま
只想一辈子当奴隶吗
奴隷で一生を終える気か？
那不是和永远困在这烧瓶里一样吗
それでは息苦しいフラスコの中にいるのと同じだ
让我赐给你知识吧 冯·霍恩海姆
知識を与えてやろう　ヴァン·ホーエンハイム
呐 你到底是什么东西？
なあ…　お前はなんだ？
怎么称呼你才好？
なんと呼べばいい？
烧瓶中的小人
フラスコの中の小人
你就叫我Homunculus（人造人）吧
「フラスコの中の小人」とでも呼んでもらおうか
万事万物都诞生于一 回归于一
すべてのものは一からつくり出され　一へと還っていく
即所谓 一即是全
すなわち　一は全
全来自一 一中有全
一により全があり…　一の中に全がある
若一中无全 全即为无
一が全を含まなければ　すべては無なり
合格了
合格だ
你已经是出色的炼金术师了 霍恩海姆
もはや立派な錬金術師だな　ホーエンハイム
我还只是个助手
まだまだ助手の域は出ません
根本比不上主人
ご主人様の腕前には程遠いです
哦
ほう～
我很感谢你
感謝しているよ
谢什么
何が？
多亏你给了我知识
知識をくれたお陰で
我才能过上这样的生活
こうしていい暮らしができている
当然也感谢主人的提拔
ご主人様の覚えも　めでたい
总有一天结婚成家也不是梦想
いずれ誰かと結婚し　家庭を持つことだって夢じゃない
成家啊
家庭ねぇ…
人类真是不便
人間は不便だな
不这样保持社群进行繁殖
そうやってコミュニティーを持って繁殖せねば
就无法存续种族
種を存続できない
别说什么繁殖啦
繁殖とか言うな
在你看来可能很可笑
お前から見たらバカバカしいかもしれないけど
但是有家庭有同伴
家庭とか仲間とか
我们人类才会感到幸福
そういうものに幸せってのがあったりするんだよ　オレたち人間は
是这样吗
そんなものかねぇ
那你的幸福又是什么呢
じゃあ　お前の幸せってなんだ？
这个嘛
そうだな
我倒不奢求什么
ぜいたくは言わないが
能从这烧瓶里出来就算幸福了吧
このフラスコから出られる身になれば　幸せかな
长生不老…
不老不死…
为什么达到权利和荣耀顶峰的人
どうして権力と栄華を極めたヤツは
都会追求这个呢
そっちにいくのかねぇ
注意言辞
口を慎め！
这可是在陛下面前
陛下の御前であるぞ！
胆敢犯上我就把烧瓶摔碎
無礼を働けば　そのフラスコたたき割る！
你们想要毁掉未知的知识之源吗
君たちが知りえない知識の源を壊すのかい？
别啰嗦了
無駄口はいい
长生不老 到底能否实现
不老不死できるのかできないのか
衰老的焦虑吗 真可悲
老いによる焦りか悲しいね
克塞尔克塞斯王
クセルクセス王
好吧
いいよ～
我就教你们长生不老的方法
不老不死の方法を教えてやろう
这是什么工程啊
なんの工事なんだ？
是灌溉用的水道
灌漑用水路だよ
国王下令在全国铺设水路网
国王の命で　国中に水路を張り巡らせるんだ
不愧是克塞尔克塞斯王
さすがクセルクセス王
对我们平民也关怀备至
わしら下々のこともよくお考えだ
是啊
そうだな
听好 一个不留全部杀光
いいか　一人残らず始末しろ
是
はっ！
快 快一点
急げ　早く！
赶紧把血之纹刻上
早く血の紋を刻むのだ
北边村子被袭击了？
北の村が 襲われたんだって？
说是一个活口都不剩
一人残らず殺されたって
这之前是西边的村子
この前は西の村だ
到底是谁干的啊
何者の仕業なんだろう…
真残酷
ひどい話だ
不得了啊
大変だねぇ
陛下期待的炼成阵已经完成了
陛下 念願の錬成陣が完成いたしました
真漫长啊 终于好了
うむ 長かった ようやくだ
这样就可以了吧
これで　よいのだな？
嗯 这样就可以长生不老了
ああ　不老不死になれるよ
好厉害
すごいな
国王可以长生不老了
国王が不老不死になるんだ
这就是划时代的瞬间啊
世紀の瞬間ってやつだな
这就是长生不老
おおっ　これが不老不死…
怎么回事
どういうことだ！？
你说我们在中心不会被波及的啊
中心にいる我々には害は及ばないと…
怎么回事
なんだ？
发生什么事了
何が起こっている！？
喂 人造人
おい　ホムンクルス！
炼成阵真正的中心
錬成陣の真の中心は
是你所站的地方哦
君が立っている　ここだよ
什么
何っ！？
我用自己体内你的血打开了门
私の中の君の血を使って　扉を開けさせてもらった
血脉相容的亲人 霍恩海姆
血を分けた家族　ホーエンハイムよ
现在你我就是一切的中心
今　君と私がすべての中心だ！
陛下
陛下！
主人
ご主人様！
死了
死んでる
有人在吗
誰か　いないのか？
维拉德 梅西蒂尔德
ウィラード！　メヒティルト！
莱茵迈尔
ラインマイル！
托尼 梅悠
トーニ！　メイヨー！
有人在吗 回答我啊
誰か…　返事をしてくれ
没用的 所有人的魂魄都被抽走了
無理だな　皆魂を抜かれている
国王陛下
国王陛下！
太好了 您没事
ご無事でしたか…
怎么样
どうだ？
这个身体感觉如何
その体　具合はいいか？
是…我自己…
オレが…　いる…
根据你的血的信息 我做了自己的容器
君の血の情報をもとに　入れ物をつくらせてもらったよ
哎呀呀 终于可以用自己的脚走路了
ふぅ～　やれやれ　やっと　自分の足で歩ける
你…是人造人吗
お前　ホムンクルスなのか？
这是怎么回事 你干了什么
どういうことだ！ 何をした！？
作为你提供血液的回报
血をくれた礼に
我给了你名字 给了你知识
名を与えた　知識を与えた
然后 还给了你不朽的身体
そして　朽ちぬ体を与えた
不朽？
朽ちぬ？
你在心中集中意识试试看
自分の中に意識を集中してみろ
听见了吧
聞こえるだろう？
为了让你成为不死身
お前が不死身になるための引き換えになった
作为代价的这个国家所有人的声音
この国のすべての人間の声が
不过其中一半我用了
まっ　半分は私がもらったがね
感谢你的协助 霍恩海姆
協力感謝するよ　ホーエンハイム
霍恩海姆先生？
ホーエンハイムさん？
果然是你
やっぱり！
没想到你就是爱德和阿尔的父亲
いや　まさか　エドとアルの親御さんだったなんて
我也没想到你竟是我儿子们的老师
そちらこそ息子たちの師匠だったとは…
他们给你添麻烦了
大変世話になったようで
哪里 你太客气了
いえいえ　気にしないで
伊兹密女士？
イズミさん？
伊兹密 你没事吧
イズミ　大丈夫か！？
这就拿药
今　薬を…
让我看看
診てあげよう
我稍微懂点医术
私は医術を少しかじっている
没关系 老毛病了
大丈夫　いつものだから
这可不是没关系啊
ん！？　これは大丈夫じゃない
希格先生 请去叫辆车
シグさん　車を拾ってきてください
快点
急いで！
明…明白了
わ…　分かった！
伊兹密女士
イズミさん
你见到真理了吧
あなた　真理を見たね？
你牺牲了什么
何を犠牲にした？
不要隐瞒
ごまかさないでくれ
内脏被取走了
中を持っていかれた
我想要唤醒死去的孩子
死んだ子供をよみがえらせようとして
是吗
そうか
原来如此
うん　そうか…
恕我冒犯
ちょっと失礼
伊兹密 振作点
イズミ　しっかりしろ！
伊兹密
イズミ！
老公 冷静点
あんた　落ち着いて
我没事
大丈夫だから
他刺穿了你的肚子啊
腹刺されたんだぞ！
但我呼吸顺畅多了
でも呼吸が楽になった
让我看看
見せてみろ
没有伤口
傷ないよ
这怎么可能
そんなバカな…
被取走的内脏是你的罪证 所以拿不回来了
持っていかれた臓器は　あなたの罪の証しだから戻せないけど
但我稍微整理了一下你的内脏系统
腹の中をちょいと整理して
让血液循环顺畅一些
血の流れをよくしといた
伊兹密女士 你现在还不能倒下
イズミさん　あなたはまだ倒れちゃいけない人だ
霍恩海姆 你到底是什么人
ホーエンハイム　あなた　一体何者？
拥有名为冯·霍恩海姆之人形的…
私は　ヴァン·ホーエンハイムという　人間の形をした
贤者之石
賢者の石だ
未可能许下的诺言
如今
依然企图夺走我们的未来
即使抓住了心中渴望
为何
仍无法坦率绽放笑颜
溢出的泪水并非软弱后悔
只是痛苦孕育的碎片
任何瞬间  任何命运
我知道都有一种坚定的信念
重重极限  重重困难
我都不愿放弃挑战
握住我的手不要放开
因为紧握着你右手的温暖
在此处永不消散
哲学者之石
哲学者の石
天上石 大炼金药
天上の石　大エリクシル
贤者之石 就像它有很多名字一样
賢者の石にいくつもの名前があるように
其形态也不一定是石头
形状は　石であるとは　かぎらない
马尔科先生拿的是半液体状的
マルコーさんが持っていたのは半液体状だった
金布利拿的是矿石状的
キンブリーのは鉱石みたいなやつで
尺寸大概这么大
大きさはこれぐらい
因为说是具有巨大的能量
ものすごいエネルギーって言うから
还以为会更大才对
もっと大きなものと思っていたが…
我还没见过比小石头更大的
オレは 小石サイズよりでかいのは見たことがない
不过 如果是很大的贤者之石
もっとも　バカでかい賢者の石となると
那就需要不计其数的人来当材料
とんでもない数の人間を材料に使ってそうで…
还真是尽量不想看到
できることならお目にかかりたくないね
为了获得什么 必须付出同等的代价
何かを得るためには同等の代価が必要
这是炼金术之原理
それが　錬金術の理
也是人世的道理
そして　人の世の道理
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第41话 地狱
第四十一話 奈落
天真在少年身上寻求的代价便是伤痛
甘さは代価としての痛みを少年に求める